<pre>________________________________________________________chapter 3_______________________________________________________________
-<mark> 시멘트 테그 </mark>-
HMTL5에서 새로 만들어진 의미로써 구조화의 의미를 전달하는 태그입니다. 보통 시멘트 구조와 시멘트 구조의 서순으로는 머리말(header), 
메뉴(nav), 본문내용(section), 기사(article) 보조영역(aside), 꼬리말(footer)으로 되어 있습니다.

<b>메뉴(nav)</b> -
메뉴는 웹사이트 내의 주요 탐색 링크를 담는 태그입니다. 사용자가 사이트 안에서 주요 페이지로 이동할 수 있게 해주는 링크(하이퍼링크)를 넣어 
이해하기 내용과 관련하여 추가적 설명 및 자료를 사용하는 역할입니다.

<b>머리말(header)</b> -
머리말은 웹사이트나 문서의 소개 부분 또는 시작 부분을 나타내는 시맨틱 태그입니다. 주로 페이지의 제목을 표시 하는 역할입니다. 

<b>본문 내용(section)</b> -
본문은 콘텐츠를 제공해 주는 태그입니다. 보통은 머리말과 관련하여 콘첸츠를 보여주는 역할입니다. (section)을 여러개 지정 가능하고, 
구분은 (h1 ~ h6)으로 합니다.  

<b>기사(article)</b> -
본몬이랑 관련 있는 독립적인 콘텐츠를 제공해 주는 태그입니다. 

<b>보조영역(aside)</b> -
보조영역은 사이드 콘텐츠를 제공해 주는 태그입니다. 보통은 광고, 본문을 보완하는 추가적인 정보 제공 등 여러 역할을 합니다. 

<b>꼬리말 영역(footer)</b> -
문서 마지막 태그로써 주로 저자나 저작권 정보를 보여주는 역할을 합니다 -

-<mark> 시멘트 블록태그 </mark>-
<b>(figure)</b> - 
이미지, 그림, 차트, 도표 등 미디어 콘텐츠를 담는 블록태그입니다.
 
<b>(details)</b> - 
접기/펼치기 가능한 콘텐츠 영역 블록태그입니다.

- <mark>시멘트 인라인태그 </mark>-
<b>(summary)</b> - 
보통은 details 블록태그랑 같이 사용하며, 접기/펼치기와 클릭해서 열고 닫는 기능의 역할입니다.
 
<b>(progress value="n" max="m")</b> - 
m을 그래프의 최대값으로 놓고, 최대값 m인 그래프가 n%만큼 찹니다. (progress)
 
<b>(mark)</b> - 
부분 문자 강조입니다. 태그를 사용하면 디폴트 값인 노란색배경 검은 글자로 표기가 되고, css에서 (mark style) 태그를 사용해
background-color으로 배경색 color으로 글자색을 바꿀수 있습니다.
 
<b>(meter value="A" min="B" max="C")/b> - 
B와 C사이에 A의 %로 막대 그래프에 표기합니다  

- <mark>css</mark> -
CSS는 HTML 태그가 아닌 스타일 언어로, 태그의 위치, 색상, 구조 등을 조정하여 웹 페이지의 시각적 형상을 만드는 역할을 합니다. 
HTML4까지는 CSS 없이 HTML에 종속되어 있었지만, HTML5부터는 HTML과 CSS의 개념이 명확히 분리되었습니다.

-<mark>웹 폼</mark> -
웹 폼이란 사용자에게 입력을 받을려고 할때 사용하는 태그입니다. 웹 폼을 만드는 태그는 (input), (textarea), (select) 등이 있습니다.

<b>웹 폼(form)</b> -
웹 폼에서 form은 몸을 의미합니다. 주로 (form action="A" method="B") 를 쓰고,  A는 저장된 url을 뜻하고, B는 get,post가 있는데 
get은 URL에 데이터를 붙여 조회용으로 보내고, POST는 데이터를 본문에 담아 저장이나 민감 정보용으로 보냅니다. 

<b>웹 폼(input)</b> -
웹 폼에서 input 태그란 사용자의 입력을 받기 위해 넣는 태그입니다. input타입 태그에 입력을 받고, 그 입력을 토대로 form의 
action 속성에 있는 곳에 데이터가 전송이 됩니다.
 
<b>(input type="submit" value="완료")</b> - 
summit은 버튼이고, value는 입력한 문자가 버튼에 뜨도록 하는것 입니다. 

<b>(input type="reset" value="리셋1") </b>- 
해당 같은 폼의 전체를 초기화 시킵니다.(리셋1버튼 생성) 

<b>(input type="checkbox" value="1") </b>- 
여러개 체크박스로 선택가능합니다.(다중 선택지o)

<b>(input type="radio" name="china" value="1")</b> - 
이름은 같되, value는 다르게 만들어야 하고 한개만 선택가능합니다. (다중 선택지x) 

<b>(input type="text")</b> - 
한 줄만 입력 받는 태그입니다.

<b>(input type="password") </b>- 
입력 받되 내용은 *로 가려지고, 입력받은 수만큼 *의 개수가 증가합니다.

<b>(textarea cols="A" rows="B")</b> - 
여러줄 입력 가능하고, A,B로 행, 열을 늘릴 수 있습니다. 주의 사항으로 폼을 열고 닫을 때 (/form)을 
사용하기 전에 (/textarea)를 먼저 입력 하고 닫아야 정상적으로 수행이 됩니다.

<b>(datalist)</b> - 
드롭다운 리스트를 추가합니다. 사용할 떄는 (input type="text" list="A")에 종속 되어야하고, 그 안에 (datalist id="A") 
있어야하고, 그 안에 (option value="B") 라는 문장을 추가해주면 드롭다운 리스트에 B라는 문자가 등록됩니다. 문자를 추가할려면 
(datalist id="A") 안에 option value를 원하는 문자를 넣어 추가하면 됩니다.
 
<b>(label)</b> - 
입력 요소와 텍스트 설명을 연결하는 태그입니다.

<b>(input type="color" value="ABC")</b> -
A,B,C는 모두 16진수 2비트로 red, green, bule의 농도를 섞어 색깔을 나타냅니다. 

<b>(input type="month|week|date|time|datetime-local" value "A")</b> - 
month(yyyy-mm), week(YYYY-Www), date(YYYY-MM-DD), time(hh:mm or hh:mm:ss), datetime-local(YYYY-MM-DDThh:mm) 
중에 타입 하나를 선택하여 넣고, value에 그 형식에 대해 알맞게 수를 입력해야 출력이 되고, 그렇지 않다면 빈화면으로 출력이 됩니다.

<b>(input type="number" min="A" max="B" step= "C")</b> - 
스핀버튼이 생성되고 위쪽, 밑쪽 클릭당 최소값 A부터 최대값 B까지 C만큼 증가하거나, 감소합니다.

<b>(input type="range" min="A" max="B" list="A")</b> -
datalist와 같이 쓰며, 최솟값 A, 최댓값 B를 설정해 클릭하여 움직일 수 있는 슬라이드 바를 만들고 A의 목록의 값들이 설정됩니다.

<b>(input type "email|url|tel|search") </b>- 
email형식(@), url형식(http:// or https://), 전화번호 형식(010-1234-1234), action url설정에 따라 찾는 search형식이 있습니다.

<b>(placeholder) </b>- 
입력에 도움 되는 연하게 표시되는 문자열로 1문자라도 입력받으면 사라집니다. 보통 양식에 대한 힌트를 줄때 사용됩니다.

<b>(legend)</b> - 
네모박스에 한 그룹으로 뭍는 태그입니다.
 
________________________________________________________chapter 4 start______________________________________________________________

- <mark>Element </mark>-
 웹 문서를 구성하는 기본 단위를 말합니다. 웹페이지(콘텐츠 + 태그)의 구조를 지니고 있고, 더 세분화 하자면 태그, 속성, 내용, 닫는 태그로 구성되어 있습니다.

<b>시작태그</b> -
엘리먼트의 시작을 나타내는 태그로써 (p), (div), (span) 등이 있습니다.

<b>속성</b> -
태그에 속성명(attribute)과 그에 맞는 속성값(value)이 있으며, 속성값에 있는 속성에 따라 출력되는 모습이나, 동작이 바뀝니다.
 
<b>내용(content)</b> - 
태그 안에 들어가는 실제 데이터를 의미합니다.

<b>닫는 태그</b> - 
시작 태그에 맞게 (/A)를 붙여 태그를 종료합니다.

CSS(인라인, 스타일, 링크, 인포트)
head위치

 셀렉터
 CSS3 스타일 시트를 HTML 페이지에 적용하도록 만든 이름
 프로퍼티
 스타일 속성 이름. 약 200개 정도의 프로퍼티 있음
 값
 프로퍼티의 값
 주석문
 스타일 시트 내에 붙이는 설명문으로 /* ... */. 여러 줄, 아무 위치에나 사용 가능
 대소문자 구분 없음

인라인 스타일(해당 태그에만 스타일 적용)
인라인 스타일 태그와 스타일 태그의 우선 순위는 인라인 스타일 태그가 더 높다.

cascading - 스타일 지정 파일안에 다른 태그가 있으면 다른 태그는 기존 태그의 영향을 받음(위에서 아래서 적용됨)
ex) <p style="color:green">안녕하세요
    <em style="font-size:25px">자식입니다</em> 
    </p>

우선순위
인라인 -> 스타일태그 ->  ..... -> 디폴트
</pre>    










 

