<pre>
________________________________________________________chapter 4 _________________________________________________________________

- <mark>Element</mark> -
웹 문서를 구성하는 기본 단위를 말합니다. 웹페이지(콘텐츠 + 태그)의 구조를 지니고 있고, 더 세분화 하자면 태그, 속성, 내용, 닫는 태그로 
구성되어 있습니다.

<b>시작태그</b> -
엘리먼트의 시작을 나타내는 태그로써 (p), (div), (span) 등이 있습니다.

<b>속성</b> -
태그에 속성명(attribute)과 그에 맞는 속성값(value)이 있으며, 속성값에 있는 속성에 따라 출력되는 모습이나, 동작이 바뀝니다.
 
<b>내용(content)</b> - 
태그 안에 들어가는 실제 데이터를 의미합니다.

<b>닫는 태그</b> - 
시작 태그에 맞게 (/A)를 붙여 태그를 종료합니다.

 
- <mark>인라인 스타일 태그 & 스타일 태그</mark> -
 
<b>인라인 스타일 태그</b> - 
인라인 스타일 태그는 종속되어져있는 태그만 스타일링 가능합니다.
 
<b>스타일 태그</b> -
 스타일 태그는 해당 모든 태그에 스타일링을 부여하는 태그입니다.

<b>cascading overriding</b> -
태그에 적용되는 모든 스타일이 합쳐지고, 동일한 스타일은 순위가 높은 스타일이 우선적용되는 규칙입니다.
인라인 스타일 태그와 스타일 태그를 비교 하자면 적용 우선 순위는 인라인 태그가 더 높고, 스타일 태그가 그 후 입니다.

 
- <mark>셀렉터</mark> -
특정 태그의 스타일 속성을 지정할 떄 사용되는 패턴입니다. 종류에는 전체 셀렉터, 태그 셀렉터, 클래스 셀렉터, ID 셀렉터, 속성 셀렉터, 자식 셀렉터, 자손 셀렉터가 있습니다.
적용 시키는 방법은 HTML style안에 값을 넣거나, 혹은 css 확장자 파일에 값을 넣고 연동시키는 방법 2가지가 있습니다.

<b>전체 셀렉터</b> -
전체 셀렉터는 모든 태그에 적용시키는 셀렉터로서 * {속성 * 벨류} 로 사용됩니다. (모든 HTML 태그에 벨류의 값을 가진 속성으로 설정)

<b>태그 셀렉터</b> -
태그 셀렉터는 원하는 태그에 속성과 값을 넣음으로써, 해당 모든 태그는 원하는 속성 및 값을 적용 시킬수 있습니다.

<b>클래스 셀렉터</b> -
클래스 셀렉터는 .classname {속성1 : 값1; 속성2 : 값2;... } 을 설정하면 그 classname과 동일한 모든 태그들은 설정한 속성의 값들을 따릅니다.

<b>ID 셀렉터</b> -
ID 셀렉터는 #ID {속성1 : 값1; 속성2 : 값2;...} 을 설정하면 그 ID와 동일한 태그들은 설정한 속성의 값들을 따릅니다. Class와 달리 ID는 재사용이 불가능 하므로, 딱 한번만 사용됩니다.

<b>속성 셀렉터</b> -
속성 셀렉터는 태그[태그의 속성] {속성1 : 값1; 속성2 : 속성2;....} 을 설정하면 태그의 속성에 맞는 모든 값들은 설정한 속성의 값에 따릅니다.
ex) 
- input태그의 type속성에만 적용 - 
    <code> input[type] {
           border: 1px solid gray;
           }    </code>

- input태그의 email속성에만 적용 -
  <code>input[type="email"] {
        background-color: #e6f7ff;
        }  </code>

<b>자식 셀렉터</b> -
자식 셀렉터는 해당 부모 태그의 설정한 자식 태그만 스타일 적용 하는 셀렉터입니다. 부모태그 > 자식태그 {속성1 : 값1; 속성2 : 값2;...} 로 해당 부모태그의 해당 자식태그만 스타일을 가질 수 있습니다.

<b>자손 셀렉터</b> -
자손 셀렉터는 자식과 다르게 자식도 포함한 자손태그 까지 적용하는 셀렉터입니다. 부모태그 자손태그 {속성1 : 값1; 속성2 : 값2;...} 로 부모태그안의 모든 자손태그들이 스타일을 가질 수 있습니다.

<b>셀렉터 간의 적용 순서</b> -
ID 셀렉터 > 클래스 셀렉터 > 태그 셀렉터 > 속성 셀렉터 > 자식/자손 셀렉터 > 전체 셀럭터 순입니다. 
자식과 자손 셀렉터는 부모태그가 닫히기 전까지 셀렉터 간의 적용 순서에 따른 점수를 매겨 우선순위를 결정하는데, 이 점수가 같으면 나중에 선언된 셀렉터가 적용됩니다. 

 
- <mark>가상 클래스 셀렉터</mark> -
어떤 조건이나 상황에서 스타일을 적용하도록 만든 셀렉터입니다. 사용 방법은 태그: 조건의 속성{속성1 : 값1; 속성2 : 값2;...} 로 사용합니다.  
이것도 또한 HTML style에 넣거나, 혹은 css파일에 내용을 적고 연동 시킵니다. 

<b>마우스 </b>-
마우스가 들어간 조건은 hover, active가 있고, 각각 마우스가 올라 갈때 스타일 적용, 미우스를 누르고 있으면 스타일 적용입니다.
ex)    
- 사이트 링크에 마우스가 올라갈떄 색깔을 빨강 적용 - 
   <code>a:hover {
         color: red;
         } </code>
 
 -버튼을 클릭하고 있을 때 배경색 회색 적용 -
   <code>button:active {
         background-color: #f0f0f0;
         }</code>
 
<b>폼요소 </b>-
폼요소의 가상 셀렉터에는 focus가 있고, focus를 넣으면 해당 폼 요소가 키보드나 마우스 입력을 받을 때 스타일 적용 입니다.
ex) 
- 모든 input박스에 키보드나 마우스로 입력 받을 떄 박스 테두리를 파란색 적용 -
  <code>input:focus {
        border-color: blue;
        }</code>

<b>링크 </b>-
링크의 가상 셀렉터는 link, visited가 있고, 각각 방문 하지않은 사이트, 방문한 사이트에 스타일 적용입니다. 지정하지 않으면 기본값인 방문한 사이트는 보라색이며, 방문하지 않은 사이트는 파란색입니다.
ex)
- 사이트 링크를 방문하지 않았다면 색깔은 검정, 밑줄을 하지 않음 스타일 적용 -
  <code>a:link {
        color: black;
        text-decoration: none; /* text - decoration은 강조하기 위한 밑줄이다. */
        }</code>

- 사이트에 방문한 경우 색깔은 빨강, 밑줄은 있는 
  <code>a:visited {
        color: red;
        } </code>

<b>블록 </b>-
블록의 가상 셀렉터는 first-letter, first-line이 있고, 각각 설정한 태그의 모든 첫번쨰 문자, 설정한 태그의 첫태그만 스타일 적용입니다. (p)나 (div) 등 블록 태그에만 사용가능합니다. 
ex)
- 모든 p 태그의 첫 문자를 size를 200%, 색깔은 파랑으로 설정 -
  <code>p:first-letter {
        font-size: 200%;
        color: blue;
        }</code>
  
- 첫 h3 태그의 모든 문자를 size 150%, 색깔은 노랑으로 설정 -
  <code>h3::first-line {
        color: yellow;
        }</code>

<b>구조 </b>-
구조의 가상 셀렉터에는 nth-chlid(even), nth-chlid(i)가 있고, 각각 짝수번째 자식, 홀수번째 자식들의 스타일 적용입니다.

 
- <mark>css 프로퍼티</mark> -
HTML 요소의 스타일을 지정하는 속성입니다.

<b>프로퍼티(색) </b>-
color, background-color, border-color이 있고, 각각 글자의 색깔, 배경색, 테두리 색 입니다. 이때 색깔 지정은 rgb를 이용할 수 있고, 혹은 색상키워드를 사용하여 지정합니다.

<b>프로퍼티(텍스트) </b>-
text-index, text-align, text-decoration가 있고, 각각 들여쓰기, 정렬, 텍스트 꾸미기 입니다.
text-index의 사용법은 text-index : lenth | percentage이고, 각각 들여쓰기 너비만큼 들여써지고, 퍼센트에이지만큼 들여써집니다. 둘이 같은 곳에 스타일이 적용되면 나중에 적용될 스타일이 적용됩니다.
text-align의 사용법은 text-align : left | right | center | justify 이고, 각각 왼쪽 정렬, 오른쪽 정렬, 가운데 정렬, 양쪽 정렬 입니다.
text- decoration의 사용법은 text-decoration : none | underline | overline | linethrough 이고, 각각 텍스트에 스타일 없음, 밑줄, 윗줄, 중앙 취소줄 입니다.

<b>프로퍼티(폰트) </b>-
font-family, font-size, font-sytyle, font-weight가 있고, 각각 글자 스타일(순서대로)  글자 사이즈, 글자 스타일, 글자 굵기 입니다.
font-famliy를 자세히 설명하자면 font-family : 글꼴스타일1, 글꼴스타일2,....;  로 사용하는데, 글꼴스타일1이 없으면 2,3... 글꼴 유무에 따라 순서대로 적용하는 방식입니다.
프로퍼티 폰트 스타일을 지정 할떄 필수적으로 포함되어야 하는 값은 font-size와 font-family 이고, 나머지는 생략이 가능합니다. 생략한 프로퍼티는 기본값으로 적용됩니다.

 
- <mark>Box Model</mark> -
박스 모델은 모든 HTML 요소가 사각형 박스로 구성되어 있다고 가정하고, 각 박스의 크기와 간격을 계산하는 방식입니다. 박스 모델은 콘텐츠, 패딩, 테두리, 여백으로 구성되어 있습니다.

- <b>콘텐츠</b> -
콘텐츠는 HTML 태그의 텍스트나 이미지가 출력되는 부분으로 박스 모델의 콘텐츠 프로버티는 너비를 조정하는 width와 높이를 조정하는 height가 있습니다.
 
- <b>패딩</b> -
패딩은 콘텐츠와 테두리 사이의 안쪽 여백으로 박스 모델의 패딩 프로버티는 위쪽 패딩을 조정하는 padding-top, 오른쪽 패딩을 조정하는 padding-right, 아래쪽 패딩을 조정하는 padding-bottom, 왼쪽 패딩을 조정하는 padding-left이 있습니다.
패딩은 한번에 지정하는 단축 속성이 있는데, 이는 값 1개, 2개, 3개, 4개 일떄 의미가 달라집니다 -
1개일 때 - padding: Apx  는 상, 하, 좌, 우 Apx로 패딩 값 설정
2개일 떄 - padding: Apx Bpx  는 상/하 Apx, 좌/우 Bpx 로 패딩 값 설정
3개일 때 - padding: Apx Bpx Cpx  는 상 Apx, 좌/우 Bpx, 하Cpx 로 패딩 값 설정
4개일 떄 - padding: Apx Bpx Cpx Dpx  는 상 Apx, 좌 Bpx, 우 Cpx, 하 Dpx 로 패딩 값 설정
- 이런 단축 속성을 가지고 있습니다.


---------------5 chaper-----------------------------
인라인 블락, 

테이블 tr           tr(핼개수)마다 같은 td(열개수)있어야함

애니매이션 (x) 안

4,5장 전부 풀기
Lovable(자기소개 앱 만드는 사이트)

</pre>
